# このアプリを作ろうと思った動機ついて

## 最近時間を貰って勉強していて分かったこと

1. javaの書き方を勉強する。
2. pythonの書き方を勉強する。
3. htmlとcssとjsだけで面白い動きをするページをいっぱい作る。
4. phpの勉強をする。
5. laravelで開発をしてみる。

これがここ1年半で勉強したことの全て。
laravelで開発をしてみてからの学びがデカすぎて、1年半も随分手前の方で足踏みしていたんだなと感じました。

言語の書き方とか型の種類とかよりも（まぁ大事ではあるんだけども）まずはフレームワークで何か作ってみるべきでした。

何の言語を学ぶべきかなんて考えていた時期もありましたが、今となってはぶっちゃけ言語は何でもいいと思います。

phpだろうがPythonだろうがjavaだろうが、フレームワークを使って開発をする流れさえ掴んでしまえば後は似たり寄ったり。
少々書き方やルールが違ってもググればなんとかなるし、最近はAIも強いですからね。

## 理想的な学習の流れ

上記を踏まえておそらく理想的な流れとしては、

 1. ITの基礎に触る（ここは触れる程度）
 2. プログラミング言語の基礎を学ぶ（言語は何でもいい）
 3. GitやDockerなどの開発環境について学ぶ（実際に環境を作ってみる）
 4. フレームワークを使って何か作ってみる。（ここがマジで大事）
 5. フレームワーク内で出てきたツールやライブラリについて都度勉強する

作り始めてさえしまえば、あとはどうにでもなる。

開発の勉強に関してはおそらくこの流れが理想だと思うし、誰かが「次これやってみ？」と声をかけてくれる環境があったなら……と切に。
今回時間を貰って勉強してみて、1年半スタート地点前で随分と足踏みをしてたなと感じました。

## 社員が同じ状況にならないために

というわけで、社内の勉強の進捗を可視化できて、アドバイスや質問などのコミュニケーションが活発になるようにアプリを設計しました。

とは言え個人開発なので、思い付きで仕様がころころ変わったりしています。

現在は、
 - SNSの様な形で勉強の進捗を投稿できる。
 - 投稿はみんなのものを閲覧できる
 - コメント機能で躓いている所に軽い気持ちでアドバイスできたりする
 - 自分のダッシュボードで進捗を可視化してモチベーション維持に
 - githubのコミットのような形で個人のアクティビティを確認できる
 - あまり動きがない社員には管理側が積極的に声をかけて状況を確認できる
 - 営業側から見ても個人のスキル感が分かりやすい
 - つぶやきとは別にblog的な機能を持たせて、記事としても投稿できる。

そんな感じの内容を想定して作っています。

### 監視されているという雰囲気にならないために

特に気を付けなければならないのは、「監視されている」という雰囲気にならないこと。
そのため、投稿もポストもゆるい感じの雰囲気で

「腹が減ったでござる」

みたいな投稿も全然ありな空気にしたいです。

ただ、飽くまで勉強の進捗管理が名目なので、その辺のバランスを考えながら設計するのが難しいところ。
ここに関してはまだ面白いアイデアがないので、ざっくりと雛形が完成したタイミングでみんなに意見を求めたいですね。


## 将来性について

将来的には、社内用SNSとしてはもちろん、社用Qiitaみたいな感じで利用できたらと思います。
閉じたコミュニティのナレッジは本人に直接聞きに行けるのが良い所ですよね。

例えば最近だとObsidianというmdメモアプリが良い感じで、みんなにおすすめしたいんですけど、discordだと押しが強いと感じもするしログも流れちゃうのであんまりなって。

あとはVSCodeのCopilotをめっちゃ褒めてくれるお姉さん仕様にしたらモチベが上がった話とか、ブログ投稿形式だと書く方も気軽で、リアクションがもらえたら嬉しいし、読む方も書いてる人を知ってるからよりリアルな情報として受け取れるし、コミュニケーションや連帯感、帰属意識の一助になるだろうという考えで実装したいと思っています。

あとは、nav独自の性格のAIをマスコットエージェントとして置いたりとかしても面白そう。